---
layout: post
excerpt-separator: <!--more-->
feature-img: /images/blog/parrondo.png
title: "Nghịch lý Parrondo"
---

Hai người bạn A và B đang tham gia một hội hè do trường tổ chức. Hội hè có rất nhiều gian hàng trò chơi với nội dung lẫn phần thưởng rất thú vị và hấp dẫn. Hội hè khá lớn nên A và B chia nhau ra để đi khảo sát một lượt trước, A đi thăm dò đằng đông, B đi thám thính đằng tây. Lúc quay lại, A và B chia sẻ thông tin về các gian hàng trò chơi cho nhau. Giữa cuộc trò chuyện, A bảo:

<!--more-->

A: "Kì lắm mày ạ, bên đằng Đông ấy, tao gặp cái gian hàng thế này. Lúc tao bước vào thì ông chủ hỏi tao đang có bao nhiêu tiền trong túi, xong ổng kêu là tao có số lẻ đồng, nên tao thua 5 đồng cho ổng. Tao hỏi lại thì ổng bảo là nếu tao có số chẵn đồng thì tao đã được ổng cho 3 đồng rồi. Tao cũng chả hiểu đầu đuôi tai nheo gì cả, tự dưng mất 5 đồng."

Nghe thấy lời phàn nàn của A, B đáp lại:

B: "Bên đằng Tây còn kì lạ hơn nữa mày ạ, tao cứ bước vô chẳng cần làm gì là ổng kêu tao thua 1 đồng. Chả hiểu sao hội chợ lần này lại có mấy gian hàng trò chơi kì cục."

Mặc kệ 2 gian hàng kì quái kia, A và B quyết định tổ chức một cuộc thi nhỏ. Cả hai bắt đầu với 100 đồng và sẽ thi xem ai có thể kiếm được nhiều tiền nhất trong ngày hội lần này, chỉ bằng việc tham gia các gian hàng trò chơi. Thực ra thì A chính là người đề xuất ra cuộc thi này, bởi vì A luôn tự tin mình là "vua của các gian hàng trò chơi". Bất kể là ném còn, tạt lon, bắn bi hay câu cá, A cũng tự hào là "quán quân của quán quân". A chắc mẩm sẽ được một chầu buffet từ thằng bạn chí cốt ngu ngơ kia, miễn sao tránh xa 2 gian hàng vớ vẩn đó.

Suốt cả ngày, A chạy khắp các gian hàng, thắng có, thua có, số tiền cậu tăng từ tốn. Niềm tin chiến thắng càng được củng cố khi A để ý B chỉ hớt hải chạy qua chạy lại giữa hai đằng. "Thằng này nó làm cái gì ấy nhỉ?" A tự hỏi nhưng cậu gạt suy nghĩ đánh lạc hướng đó trong đầu để tập trung tiếp tục "phá đảo" các gian hàng.

Kết quả cuối ngày, B giành một chiến thắng oanh liệt trước A. Tức giận, A ngay lập tức đặt nghi vấn với B. Lúc này, A mới nhận ra mỗi khi đến đằng Đông, B đều ghé vô gian hàng lúc nãy kể. A nghi ngờ B đã gian lận số tiền trong túi để luôn thắng khi bước vào. Nhưng B là người bạn thân cậu rất tin tưởng, không thể nào B chỉ vì trò chơi cỏn con này lại làm trò hèn hạ để sứt mẻ tình bạn bao năm. Quả thực, B đã không hề làm vậy.

Sau khi dò xét, hóa ra từ sáng đến giờ, B chỉ đi vào mỗi 2 gian hàng bí ẩn kia mà A cả buổi có chết cũng không bước chân vào. Rõ ràng, với 100 đồng, vào gian đằng Tây thì sẽ mất 1đ mỗi lần, vậy là mất sạch sau 100 lần. Cũng với 100đ, vào gian đằng Đông thì cũng đảm bảo sẽ mất sạch sau 100 lần. Nghĩ đến đây, A mới chợt nhận ra sai lầm của mình, đó là gì, không biết các bạn đã nghĩ ra chưa?