---
layout: post
excerpt-separator: <!--more-->
feature-img: /images/blog/tri-an-pima-2018.png
title: "Lời tri ân các đơn vị và nhà tài trợ chương trình"
---

PiMA 2018 với chủ đề “The Mathematics of Machine Learning” đã diễn ra thành công với sự góp mặt của 28 bạn học sinh tiêu biểu trên khắp cả nước. Trải qua 10 ngày thử thách nhưng đầy cảm xúc, các bạn trại sinh không chỉ được học và trải nghiệm thế giới đầy thú vị của Toán học và Ứng dụng nói chung, Trí tuệ Nhân tạo và Máy học nói riêng; mà còn được gặp gỡ và kết giao với những người bạn cùng đam mê qua trải nghiệm dự án nhóm và những trò chơi tập thể.

<!--more-->

​Một trong những yếu tố quan trọng không thể thiếu tạo nên sự thành công cho PiMA 2018 chính là sự quan tâm và giúp đỡ nhiệt thành từ các đơn vị, các mạnh thường quân đã tài trợ, hỗ trợ cho việc tổ chức. Ban Tổ chức PiMA 2018 tri ân và trân trọng gửi lời cảm ơn chân thành đến các đơn vị:
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQG-HCM đã đồng hành với PiMA trong việc tổ chức trường hè 2018.
- Trung tâm đào tạo quốc tế ITEC, Titan Education và Star Education đã tài trợ cho trường hè PiMA 2018.
- Phòng thí nghiệm Trí tuệ Nhân tạo (AILab) và Khoa Công nghệ Thông tin, trường Đại học Khoa học Tự Nhiên, ĐHQG-HCM đã hỗ trợ về mặt chuyên môn và mời các Giáo sư, chuyên gia trình bày và giao lưu.
- Anh ngữ Summit BlueMoutain hỗ trợ các khoản học bổng.
- VietAI hỗ trợ về chuyên môn.

Ban Tổ chức PiMA 2018 xin chân thành cám ơn PGS.TS. Vũ Hải Quân, Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Tp. Hồ Chí Minh, đã quan tâm chỉ đạo, hỗ trợ và tài trợ cho trại hè PiMA 2018. Chúng tôi cũng xin chân thành cám ơn Ông Phạm Văn Thúy đã tài trợ cho trại hè, anh Lê Phúc Lữ hỗ trợ tập cho chương trình, và TS. Trần Nam Dũng và PGS.TS. Trần Minh Triết là cố vấn chương trình.

Xin chân thành cám ơn GS.TS. Hồ Tú Bảo, PGS.TS. Đinh Điền, PGS.TS. Lý Quốc Ngọc, PGS.TS. Trần Minh Triết và TS. Nguyễn Đức Hoàng Hạ đã trình bày những kiến thức và kinh nghiệm quý báu trong việc nghiên cứu và ứng dụng Trí tuệ Nhân tạo và Máy học trong nhiều lĩnh vực khác nhau.

Sự quan tâm, giúp đỡ của các quý vị là động lực to lớn cho Ban Tổ chức để hoàn thành thật tốt chương trình, hoàn thành sứ mệnh truyền cảm hứng về Toán học và Ứng dụng nói chung và Machine Learning nói riêng đến với các bạn học sinh. Một lần nữa, PiMA xin được dành những lời tri ân, cảm ơn sâu sắc và chúc cho các nhà tài trợ luôn phát triển và thành công trên mọi lĩnh vực hoạt động của mình.
